MQTT ：是一个基于客户端-服务器的消息发布/订阅传输协议。MQTT协议是轻量、简单、开放和易于实现的，这些特点使它适用范围非常广泛。

拓扑是研究几何图形或空间在连续改变形状后还能保持不变的一些性质的一个学科。它只考虑物体间的位置关系而不考虑它们的形状和大小。
  网络拓扑结构就是指用传输媒体把计算机等各种设备互相连接起来的物理布局，是指互连过程中构成的几何形状，
    它能表示出网络服务器、工作站的网络配置和互相之间的连接。网络拓扑结构可按形状分类，分别有：星型、环型、总线型、树型、总线/星型和网状型拓扑结构

HTML和CSS:标记型语言、描述性语言
成开发环境（IDE，Integrated Development Environment ）是用于提供程序开发环境的应用程序，一般包括代码编辑器、编译器、调试器和图形用户界面等工具。
      集成了代码编写功能、分析功能、编译功能、调试功能等一体化的开发软件服务套。所有具备这一特性的软件或者软件套（组）都可以叫集成开发环境
JavaScript是运行在客户端的 脚本语言（不需要编译，直接执行）  JS
浏览器有 渲染引擎（解释HTML和CSS） JS引擎

总之：HTML是主体（无颜色和无布局，只有内容）   CSS是装饰（使布局更好看）    JS是实现功能（与用户实现信息交互）  

PHP  运行在服务端的HTML脚本编程语言   可以让web开发人员快速的书写动态生成的网页  
URL   WWW上，每一信息资源都有统一的且在网上唯一的地址，该地址就叫URL（Uniform Resource Locator,统一资源定位器），
     它是WWW的统一资源定位标志，就是指网络地址。

协议（https://www.cnblogs.com/fundebug/p/differences-of-tcp-and-udp.html）
 定义： 计算机与网络设备要相互通信，双方就必须基于相同的方法。
        比如，如何探测到通信目标、由哪一边先发起通信、使用哪种语言进行通信、怎样结束通信等规则都需要事先确定。
        不同的硬件、操作系统之间的通信，所有的这一切都需要一种规则。而我们就把这种规则称为协议（protocol）。
		
 1 TCP/IP 是互联网相关的各类协议族的总称
 
 2 TCP/IP模型是互联网的基础，它是一系列网络协议的总称。这些协议可以划分为四层，分别为链路层、网络层、传输层和应用层。
 
	链路层：负责封装和解封装IP报文，发送和接受ARP/RARP报文等。
	网络层：负责路由以及把分组报文发送给目标网络或主机。
	传输层：负责对报文进行分组和重组，并以TCP或UDP协议格式封装报文。
	应用层：负责向用户提供应用程序，比如HTTP、FTP、Telnet、DNS、SMTP等。
	
 3 TCP；TCP协议全称是传输控制协议是一种面向连接的、可靠的、基于字节流的传输层通信协议
     特点：只能是一对一通信  可靠传输，使用流量控制和拥塞控制  面向连接  适用于要求可靠传输的应用
	
	UDP：UDP协议全称是用户数据报协议，在网络中它与TCP协议一样用于处理数据包，是一种无连接的协议
	 特点： 不可靠传输，不使用流量控制和拥塞控制  支持一对一，一对多，多对一和多对多交互通信  适用于实时应用（IP电话、视频会议、直播等）
   
    IP：Internet Protocol（网际互连协议）的缩写，是TCP/IP体系中的网络层协议
	   IP地址是一个32位的二进制数，通常被分割为4个“8位二进制数”（也就是4个字节）。
	   IP地址通常用“点分十进制”表示成（a.b.c.d）的形式，其中，a,b,c,d都是0到255之间的十进制整数。
	   例：点分十进IP地址（100.4.5.6），实际上是32位二进制数（01100100.00000100.00000101.00000110）。
	   
卡尔曼滤波：
  估计值和观测值的权重	
  
J-Link、ST-Link、CMSIS-DAP Debugger：下载调试器    可以在线调试代码（下载代码可以不用这些）

BSP是板级支持包，board support package











